哎呀给大家带一个好消息来啦
8月30号半夜
比特币的币价是瞬间网上爆拉爆充
这是最近一段时间看过动力最满的一次
原来就是因为灰度信托之前告了SEC
美国证券交易委员会的案子
终于出现了好消息
所以币圈呢全起欢呼
大家一起把比特币的币价用力往上推啊
但是呢灰度这整件事情你搞清楚了吗
别担心有这支影片呢
会把起承转合所有故事都讲给你听
哈喽我是Bonnie
比特币暴涨啊希望你有赚到一点钱
但是呢如果你没有赚到完全不用担心
因为你如果搞清楚灰度这整件事情呢
之后币圈的机会多的是
如果你对加密货币有兴趣
那这一支影片就是拍给你看的哦
因为这支影片呢
看完你就会知道灰度是什么
他们到底想要干嘛
而且他们为什么告SEC
美国证券交易委员会呢
最新的判决结果是什么
以及我们未来币圈人啊
应该要看什么样的消息呢
每一支影片呢
我们都做了大量的功课
看文件看到眼睛快要脱窗了
所以希望你如果喜欢这样的影片呢
帮影片按个赞告诉我
我会更有动力
先感谢大家了
灰度投资公司全名叫做
Grayscale Investment Trust
它是在2013年就创立
所以你回顾加密货币领域的这个历史
2013算是非常早
灰度呢
它是Digital Currency Group
简称DCG集团下面的一个子公司
那这个子公司呢
就是特别用来管理加密资产的一个信托基金
当然灰度也有其他的这个加密货币啊
但主要我们来讨论的是比特币
它也是全世界最大的这个加密资产管理的基金
它手上有多少比特币呢
62万颗
给大家一点概念啊
比特币的坚定信仰者
Michael Saylor为策略呢
截至2023年的8月
他们有15万多颗比特币
把比特币当作国家法定货币的这个
El Salvador
它有2000多颗
那你再回头看一下
灰度的62万颗是真的很多
那你可能会觉得很奇怪
明明你想要买加密货币
就可以去加密货币的交易所
什么Buybit
币安派
往这些地方买啊
为什么还会有人需要什么信托
什么灰度咧
币圈一直在讲的这个灰度呢
事实上在讲的就是这个
Grayscale Bitcoin Trust
也叫做GBTC
它追踪现货比特币的价格
它让传统金融的市场
也有机会可以投资比特币
比如说
美国的退休基金
或者是传统公司的这个投资啊
他们这种金额很庞大
传统金融的钱
如果把钱转到交易所
用USDT买比特币
对不对
这种加密资产呢
很难在资产负债表上面
会计认列
但是如果持有像GBTC
这种在传统金融里面
合规的比特币信托产品呢
它就可以在会计上面认列
这样方便传统金融市场上面的钱
可以投资到比特币啊
这个就是GBTC
但是你重点要注意哦
就是你直接从交易所买比特币
跟从灰度买比特币
是完全不一样的意思
如果我直接从这种去中心化交易所买比特币啊
那等于就是我直接管理这个比特币
但是当我说我从灰度买比特币的时候呢
意思其实是说
我买了这个GBTC的产品
它本身呢是一种投资信托的关系啊
我买到的不是比特币本身哦
我没有买到任何一点点的比特币
我买到的是灰度持有的比特币份额
灰度的角色呢
就有点像是帮大家做资产管理的这样的人
那这些会把钱交给灰度来投资的人会是谁呢
可能是聚金投资人啊
机构啊
或者是一般普通人
不过呢
有经过申请的这种大型机构
才可以直接跟灰度买GBTC
那其他的投资人就只能再去跟这个大型机构
买他们释出的GBTC
很多美国的普通老百姓
也会把钱投到灰度里面去
因为他可以通过传统金融的账户去买
不需要下载操作加密货币的交易所
反正呢
这个操作让人家来操心就好
税收呢
处理也很简单
所以大家觉得很方便
就会把钱投进去
从2016年开始呢
灰度就一直跟SEC提出说
我想要把GBTC
转成比特币现货ETF的形式
但是灰度呢
一直被SEC拒绝哦
我们要先来理解一下呢
为什么想要把GBTC
换成比特币现货ETF
这个是大部分的人不理解的地方
好要解释整个大概念
我们先来看一下正负溢价
刚刚说了
买GBTC呢
买的是灰度持有的比特币份额
因为这个数量是有限的
所以份额的价钱也是浮动的
也就是说呢
GBTC这个份额的价格
可能高于或者是低于
它背后所代表的比特币币价
举个例子啊
2020年到2021年
这一波这个币圈牛市的时候
大家很愿意把钱投到GBTC里面啊
于是呢
GBTC的价格就超过了
比特币现货的价值
这种状况呢
叫做正义价
但是呢
像2021年的2月开始
Celsius
Luna
三件资本
FTX
各种机构
危险爆雷啊
GBTC就出现了负义价
也就是折价
这就表示呢
GBTC的价格已经低于
比特币现货的价格了
所以你看了很长一段时间
GBTC的价格其实都低于
比特币现货本身
我们知道这个之后呢
回到原本的问题
为什么灰度一直想要把
GBTC这个比特币信托基金
转换成比特币现货的ETF呢
首先呢
不管是信托还是现货的ETF
你买的民众都不需要经手比特币
民众不用担心要存在哪里
也不用学怎么在交易所买卖
它全部都会在传统的金融平台上
再来我们来看看ETF是什么
ETF它叫做Exchange Traded Fund
它是一种可以在交易所上面交易
而且份额可以改变的基金
ETF基金的价格跟某一个指数
或者是某一种资产的价格会挂钩
比如说呢
像比特币现货的ETF
它就会追踪比特币的价格
我们假设一个ETF
它拥有价值100美元的股票好了
但是呢
这ETF市值高了
变成110美元
那就可以创建这ETF的新股
这样就可以让ETF的价格下调到原本的价值
如果相反的一个ETF
它拥有一百美元价值的股票
但是呢市值折价了
假设跌到90块钱
那他们可以赎回股票
让这ETF的价格回升到ETF现有应该的价值
所以ETF比较不会出现太多折价的状况
不过呢
这个灰度信托的GBTC就不一样了
而且它还有一个六个月的锁定期这样的规定
这也是其中一个原因
为什么它一直出现折价
而且GBTC它是一个信托
所以呢
这个投资人要付2%的管理费
而且还有5万美元的这个最低投资额
所以门槛比较高
相较之下呢
如果变成比特币现货ETF
就没有这么多规定限制
费用也比较低
大概是一半的这个费用而已
所以大家当然希望规定越少
然后越便宜越好
所以灰度就认为说
把GBTC改成比特币现货ETF
会让这个产品变得更有竞争力
更多人会想要买
我们今天讨论的这个市场
就是在讲美国
基本上美国金融呢
对世界或者是币圈的影响力是很大的嘛
好我们故事讲到这里的时候呢
其实啊
美国市场上面已经有比特币期货的ETF了
甚至还有有杠杆的啊
但是就是没有现货ETF
比特币现货ETF
现在有很多公司真的想要申请
但是呢
截至2023年的8月底
都还没有任何一个被核准
好的
我们再回到2022年的6月
SEC呢又再一次拒绝灰度
想要把GBTC
转换成比特币现货ETF的这个申请
这一次的理由是
灰度可能会这样子操控市场
你可能觉得啊没差吧
听起来灰度应该是被拒绝习惯了
那就再来一次就好了嘛
但没有啊
灰度这一次硬起来啦
他被拒绝得非常不爽
他直接告了SEC
因为灰度觉得SEC很奇怪啊
明明市场上面已经有你们核准的
比特币期货ETF了
那期货可以
为什么现货不可以咧
接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下接下来接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接接
灰度认为SEC你通过核准了期货ETF
但是一直刁难现货ETF
这简直就是双重标准反复无常
他们认为呢
SEC违反了行政程序法
跟这个证券交易法
我们时间快转到2023年8月底啊
美国联邦上诉法院的主身法官
叫做Naomi Rao
她认为呢
SEC拒绝灰度的这个行为是不对的
她认为灰度现在想要申请的
这个比特币现货ETF
其实就跟市场上面已经有的期货ETF
很类似啊
这样的结果就逼迫SEC啊
现在必须要重新审查灰度的申请
虽然最后的结果呢
到底会不会出现比特币现货ETF
还需要等待一段时间
就等待SEC再一次审核才会有结果
但是光是这个判决啊
消息一出来就有点像是酒汉风干凌
币圈苦苦等候一个好消息的机会终于来了
比特币的币价呢就瞬间冲高
美国上市的这个Coinbase交易所的股票呢
也暴涨了15%
很多人把这个判决解读成
美国终于快要出现比特币现货的ETF啊
你要知道已经有很多大机构的
比特币现货ETF申请正在排队啊
大家都想要抢第一
抢时间优势
比如说有名的这个木头姐
方舟跟21Shares合作推出的这个
ARK21Shares就是一个
或者是贝莱德资产管理公司
他也申请了嘛
Bitwise
Wisdom Tree
复达投资
全部都在排队等SEC的回应
所以现在你可以想象就SEC门口
排了一大堆资产管理公司
一直猛敲门
要一个答案
要一个说法
9月初就会是一个截止日期
SEC被逼着要表态啦
不过很多人觉得SEC虽然被逼着表态
但是他很可能会继续使用拖延战术
他们可能会拖到这个
灰度告SEC的案子
真的出现结果之后再决定再说啦
我们真的要静观其变
因为市场很可能风吹草动呢
就出现很剧烈的变化
如果你随时要追踪这一件事情的走向呢
可以去看一下follow你的app
因为他们有这个热门话题
你点进去之后呢
就可以帮你统整所有关于灰度
这件事情的这个文章啊
还有新闻报道
这样让你不用一个一个去找啦
我觉得蛮方便的哦
另外也真心建议你
一定要去看这支影片
因为这支影片解释了
为什么GBTC负溢价这么久
为什么灰度之前差点要挂掉
你如果对灰度整个历史更了解呢
你可能会更清楚整件事情
最后请问大家一个有趣的问题哦
你对于这种比特币现货ETF有兴趣吗
假设你真的可以买这种ETF
你会情愿去买吗
假设真的比特币现货ETF出现了
你会比较倾向于买这样的ETF的打一
你还是倾向于自己拥有比特币的打二
其实非常好奇大家的想法
也希望呢
你可以把你的想法分享给大家哦
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜